# lab-6

class Завдання: - Оголошення класу Завдання, яке представляє окреме завдання.

def init (self, a, m, b): - Конструктор класу Task, який ініціалізує об'єкт завдання з оцінками a, m і b.

self.a = a, self.m = m, self.b = b - Збереження переданих значень оцінок в атрибутах об'єкта завдання.

def calculate_estimation(self): - Метод calculate_estimation, який обчислює оцінку та стандартне відхилення для завдання.

E = (self.a + 4 * self.m + self.b) / 6 - Обчислення оцінки E для завдання відповідно до формули.

SD = (self.b - self.a) / 6 - Обчислення стандартного відхилення SD для завдання згідно формули.

return E, SD - Повернення значень оцінки та стандартного відхилення як кортеж.

class Project: - Оголошення класу Project, який представляє проект, що складається з кількох завдань.

def init (self): - Конструктор класу Project, який ініціалізує об'єкт проекту без початкових завдань.

self.tasks = [] - Ініціалізація порожнього списку збереження для завдань проекту.

def add_task(self, task): - Метод add_task, який додає нове завдання до проекту.

self.tasks.append(task) - Додавання завдання об'єкта до списку завдань проекту.

def calculate_estimation(self): - Метод calculate_estimation, який обчислює оцінку проекту та довірчий інтервал.

total_E = 0, total_SE = 0 - Ініціалізація змінених для збереження суми оцінок та стандартних відхилень усіх завдань.

for task in self.tasks: - Ітерація по всіх завданнях проекту.

E, SD = task.calculate_estimation() - Виклик методу calculate_estimation для розрахунку оцінки та
